# exam_1



1.  (5 баллов) Написать функцию div_by_5, принимающую 1 аргумент — число от 0 до 1000 (проверять входные данные не нужно), и возвращающую True, если оно делится на 5 без остатка, и False - иначе.

2. (15 баллов) Напишите функцию которая называется explore_list, которая принимает в качестве аргумента список из чисел (проверять, что он состоит из чисел НЕ нужно) и возвращает словарь, у которого должна быть следующая структура:
{
    ‘less_that_15’: # список элементов, которые меньше 15,
    ‘middle’: # средний элемент в списке по индексу (без сортировки),
    ‘odd’: # список из всех нечетных элементов в списке,
    ‘even’: # список из всех четных элементов в списке
}

3. (20 баллов) Напишите функцию id_generator, которая должна сгенерировать набор числовых данных длиной в 16 символов из целочисленных значений и вернуть в качестве строкового значения

 

Факториал натурального числа n определяется как произведение всех натуральных чисел от 1 до n включительно. Например, факториал числа 5 = 1*2*3*4*5 = 120

4. (15 баллов) Напишите функцию factorial, которая будет получать в качестве аргумента число и ВОЗВРАЩАТЬ факториал этого числа.

5. (10 баллов) Создайте функцию, которая называется my_color, данная функция принимает в качестве аргумента строковое значение. Полученное значение функция должна записать в файл, который будет называться my_color.txt. (Каждая следующая запись должна перезаписывать предыдущие записи)

6. (15 баллов) Создать функцию get_car, которая описывает автомобиль. Данная функция принимает в себя два обязательных аргумента и далее ПРОИЗВОЛЬНЫЙ НАБОР ИМЕННОВАННЫХ АРГУМЕНТОВ **kwargs. Обязательные аргументы это brand (марка машины) и year (год выпуска). Далее из всех полученных аргументов функция должна построить словарь, содержащий все свойства автомобиля, переданные в качестве аргументов

7. (20 баллов) Создать функцию maskify, которая заменяет все символы, кроме последних четырех, на «#».
    Например
    "4556364607935616”     -->     "############5616"
     "64607935616"          -->          "#######5616"
               "1"              -->    "1"
                "4321"              -->    "4321"
